=== PÁGINA 1 ===
TERMOS DE USO
CONTRATO DE LICENÇA DE USUÁRIO FINAL (“EULA”)
Das Partes e Aceite dos Termos
Este presente Contrato de Licença de Usuário Final (“EULA”) constitui acordo legal entre o Usuário Licenciado
(pessoa jurídica ou física) denominado como o “LICENCIADO” e a TOTAL AUTOMAÇÃO E SOFTWARE LTDA, pessoa
jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ: 05.605.430/0001-50, com sede na SHGCN 709 BLOCO A LOJA 09 –
PARTE C, Asa Norte, Brasília, Distrito Federal, CEP: 70.750-701, como a “LICENCIANTE” para uso do(s) programa(s)
de computador(es) desenvolvido(s) e licenciado(s), com a marca “MAQPLAN” ou qualquer outra marca de sua
titularidade, podendo também sublicenciado por Parceiros Comerciais autorizados e ainda, no formato
“whitelabel”, ou seja, com qualquer marca licenciada de terceiros, incluindo ou não, a marca do LICENCIADO
“SOFTWARE”, disponibilizado por acesso web online pelos servidores da LICENCIANTE “Site” ou instalado no
dispositivo computacional (computador, smartphone ou tablet com os requisitos técnicos necessários aprovados
pela LICENCIANTE) determinado pelo LICENCIADO no ato do uso e/ou licenciamento do SOFTWARE, e podendo
incluir os meios físicos associados e periféricos, bem como quaisquer vídeos, guias, materiais, documentação,
manuais física ou online.
Ao utilizar o SOFTWARE, mesmo que parcialmente ou a título de teste, o LICENCIADO estará vinculado aos termos
deste EULA, concordando com suas disposições, principalmente com relação ao CONSENTIMENTO PARA o
ACESSO, COLETA, USO, ARMAZENAMENTO, TRATAMENTO E TÉCNICAS DE PROTEÇÃO ÀS INFORMAÇÕES do
LICENCIADO pela LICENCIANTE, necessárias para a integral execução das funcionalidades ofertadas pelo
SOFTWARE. Em caso de discordância com os termos aqui apresentados, a utilização do SOFTWARE deve ser
imediatamente interrompida pelo LICENCIADO.
Para que não restem dúvidas acerca da interpretação deste EULA, as palavras usadas com maior frequência,
termos técnicos, condições gerais e outros pertinentes ao negócio entre as Partes, em seu texto devem ser
entendidas na forma descrita nos documentos disponibilizados nos endereços eletrônicos abaixo e que
constituem parte integrante e indissociável deste instrumento, que o LICENCIADO declara que leu integralmente,
aceitou e concordou com todas as condições grafadas nos mesmos, sem quaisquer reservas ou restrições,
reconhecendo que são equânimes e livres de ambiguidades e contradições, e que podem ser livremente alterados,
mediante comunicado:
• “GLOSSÁRIO” disponível em www.maqplan.com.br/docs/glossario-termos-definicoes.pdf;
Assim estando devidamente qualificadas as Partes e o SOFTWARE, ajustam o presente nos termos e condições
aqui dispostas:
1. SOFTWARE.
Este SOFTWARE é protegido pela Lei dos Direitos Autorais (Lei 9.610 de 1998) e pela Lei do Software (Lei 9.609
de 1998). Este SOFTWARE é licenciado e não vendido.
Página 1 de 15

=== PÁGINA 2 ===
1.1. Ao instalar ou utilizar de qualquer outra forma o SOFTWARE objeto deste EULA, o LICENCIADO está
concordando em aceitar todos os termos e condições definidas no presente instrumento, seus anexos
e partes integrantes.
2. LICENÇA DE USO
2.1. A LICENCIANTE, que é proprietária, desenvolvedora, licenciadora e/ou legítima possuidora de todos os
direitos sobre o SOFTWARE, outorga ao LICENCIADO através deste EULA o direito NÃO EXCLUSIVO e
INTRANSFERÍVEL de utilização do SOFTWARE, nas especificações limitantes de cada plano como:
quantidade máxima de computadores, usuários, emissões de notas fiscais, acessos, espaço de disco e
banco de dados, recursos e funcionalidades liberadas ou bloqueadas, dentre outras, estipulados em
proposta comercial específica e personalíssima ou conforme os planos de contratação definidos em seu
Site.
2.1.1. Caso necessite utilizá-lo em mais computadores ou por mais usuários, o LICENCIADO poderá adquirir
Licenças para Uso Adicionais conforme necessidade e condições comerciais definidas entre as
Partes. O LICENCIADO fica obrigado e responsável em adquirir quaisquer outras licenças de uso
necessárias para a utilização do SOFTWARE, em conjunto ou não, com SOFTWARE de outros
fornecedores, isentando assim A LICENCIANTE de fornecer qualquer licença de uso de SOFTWARE
ou de redistribuição de componentes de outros fornecedores, mesmo que estas sejam essenciais ou
estejam integradas ao funcionamento do SOFTWARE e venham a ser necessárias ao uso do
SOFTWARE no computador do LICENCIADO.
2.2. A presente licença neste EULA concede ao LICENCIADO uma licença revogável, não exclusiva e
intransferível para uso do SOFTWARE. O LICENCIADO não poderá utilizar e nem permitir que o
SOFTWARE seja utilizado para outra finalidade que não seja o processamento de suas informações ou
de pessoas jurídicas indicadas pelo LICENCIADO no ato do cadastramento, exceto caso o LICENCIADO
seja empresa de contabilidade que utiliza o SOFTWARE para processar informações de seus clientes,
observados os limites estabelecidos neste EULA. Esta licença não implica a capacidade de acessar outros
softwares além daqueles originalmente localizados no SOFTWARE.
3. PROPRIEDADE
3.1. O presente EULA NÃO CONSTITUI TRANSFERÊNCIA DE PROPRIEDADE do SOFTWARE objeto do presente
instrumento, sendo o mesmo de PROPRIEDADE EXCLUSIVA de seus detentores, ou seja, a LICENCIANTE
não está vendendo este SOFTWARE ao LICENCIADO, mas sim de acordo com a Lei de Software e com a
Lei dos Direitos Autorais, licenciando o seu uso através da sua utilização não exclusiva conforme dos
termos, condições deste presente EULA e/ou da proposta comercial entre as Partes. O dispositivo
computacional, de telecomunicações e/ou meio físico utilizado para fornecer, gravar, transferir e
permitir a sua utilização pelo LICENCIADO, não se confunde com o SOFTWARE, o qual continua sendo
de propriedade da LICENCIANTE.
3.2. O LICENCIADO não adquire, sob qualquer circunstância, nenhum direito de propriedade intelectual ou
outros direitos exclusivos, incluindo patentes, desenhos, marcas, direitos autorais ou quaisquer direitos
sobre informações confidenciais ou de negócio, bem como o conteúdo disponibilizado no Site, incluindo,
mas não se limitando a textos, gráficos, imagens, logotipos, ícones, fotografias, conteúdo editorial,
notificações, softwares e qualquer outro material, sobre ou relacionados ao SOFTWARE ou nenhuma
Página 2 de 15

=== PÁGINA 3 ===
parte dele. O LICENCIADO também não adquire nenhum direito sobre ou relacionado ao SOFTWARE ou
qualquer componente dele, além dos direitos expressamente licenciados ao LICENCIADO sob o presente
EULA. Quaisquer direitos não expressamente concedidos sob o presente instrumento são reservados.
3.3. Em nenhuma hipótese o LICENCIADO terá acesso ao código fonte do SOFTWARE ora licenciado, por este
se tratar de propriedade intelectual da LICENCIANTE.
4. DECLARAÇÕES DO LICENCIADO
O LICENCIADO:
a) declara que foi devidamente informado da política de confidencialidade e ambientes de proteção de
informações confidenciais, dados pessoais e registros de acesso da LICENCIANTE, consentindo livre e
expressamente às ações de coleta, uso, armazenamento e tratamento das referidas informações e dados
b) compromete-se a não publicar, por intermédio do SOFTWARE, material racista, pornográfico, ofensivo,
protegido por direitos autorais, calunioso ou difamatório, nem qualquer conteúdo, informação falsa ou
que não esteja de acordo com a legislação vigente;
c) compromete-se a não coletar dados de cartão de crédito de terceiros por meios que não possuam
proteção contra fraudes, tais como telefone, e-mail, comunicadores instantâneos ou qualquer outro que
não seja os locais apropriados dentro da interface do SOFTWARE, sendo que a inserção desses dados deve
ser feita diretamente pelo titular do cartão de crédito.
d) compromete-se a não armazenar ou coletar os dados de cartão de crédito de outra forma que a
estabelecida no item acima, salvo se em conformidade com o padrão de segurança internacional PCI DSS.
e) reconhece que o não cumprimento de prazos legais para a entrega de documentos fiscais ou recolhimento
de impostos, taxas e demais compromissos fiscais, incluindo suas multas e penalidades, não serão
atribuídos à LICENCIANTE, sendo reconhecido desde já sua única e exclusiva responsabilidade e obrigação
perante qualquer órgão do governo ou quaisquer terceiros.
f) reconhece, também, que em nenhuma hipótese os dados, informações e indicadores fornecidos pelo
SOFTWARE serão ou poderão ser a causa única fonte de dados, e podem conter erros, de ordem
administrativa, contábil e tributária. Assim jamais poderá imputar a LICENCIANTE essa responsabilidade,
sendo reconhecido pelo LICENCIADO que todas as obrigações são suas próprias e exclusivas, ou de
terceiros contratados, como contadores, advogados e outros técnicos habilitados. O SOFTWARE é apenas
um meio computacional utilizado pela LICENCIANTE para facilitar e agilizar a computação dos dados e
geração dos arquivos fiscais, contábeis e tributários para cumprimento, pela LICENCIANTE, das suas
exclusivas obrigações perante qualquer Órgão regulador, tais como Receita Federal, Secretarias de
Fazenda, Prefeituras, dentre outros.
g) reconhece e se compromete a jamais fazer uso, ou recomendar o uso, do SOFTWARE em situações de
missão crítica, onde a falha, atrasos, BUGs ou qualquer inexatidão nos dados fornecidos ou inseridos no
SOFTWARE, possam levar a morte, danos pessoais, físicos, materiais, financeiros, sociais e/ou ambientais
graves.
h) declara estar ciente de todos as condições desta EULA, da sua aceitação, bem como da sua rescisão e
demais alterações, serão registradas nos bancos de dados da LICENCIANTE e/ou de terceiros, juntamente
com o IP, dados cadastrais do LICENCIADO, a data e hora em que foram realizadas, podendo tais
Página 3 de 15

=== PÁGINA 4 ===
informações serem utilizadas como prova, independentemente do cumprimento de qualquer outra
formalidade.
i) declara que está ciente de que, em qualquer hipótese, deve atender rigorosamente a legislação,
especialmente no que se refere às suas obrigações tributárias, fiscais, trabalhistas e previdenciárias, seja
de natureza principal ou acessória, bem como quaisquer outras, entendendo que o SOFTWARE objeto
deste EULA trata-se de uma condição de meio e não de resultado, não dispensando, portanto, a correta
alimentação das informações e parametrizações necessárias pelo LICENCIADO com base na legislação em
vigor.
j) reconhece que para fazer uso de software, download e uso de aplicativos, usufruir e/ou acessar
programas de computador, instalados ou não, consumir APIs e interfaces de comunicação/integração,
próprios da LICENCIANTE ou de Terceiros, estes poderão compartilhar seus dados e/ou Informações e,
assim concorda e autoriza, que tais Informações compartilhadas, pela LICENCIANTE e/ou Terceiros e,
atribuídas de qualquer forma prevista por em seus termos de uso e/ou políticas de privacidade
particulares e, que a LICENCIANTE não será responsável, sob qualquer hipótese pelo tratamento dado
pelas informações por quaisquer Terceiros. Assim como, para fazer uso de recursos e/ou usufruir de
algumas funcionalidades do SOFTWARE, deverá ceder, disponibilizar e/ou compartilhar suas Informações
e dados inseridos no SOFTWARE e, que esses Terceiros poderão coletar, armazenar, compartilhar e/ou
processar tais dados e Informações, sob seu expresso consentimento e acordo com as condições definidas
pelos mesmos, sendo que a LICENCIANTE poderá fornecer, agir e compartilhar em seu nome e poder,
como representante e mandatária, dentro ou fora do país e, que tal consentimento e autorização faz-se
necessário para o pleno funcionamento dessas funcionalidades do SOFTWARE licenciado, que somente
funcionará utilizando essas integrações, interligações, comunicações e compartilhamento de Informações
com Terceiros, seus programas, aplicativos, APIs e softwares.
k) compromete-se a não desenvolver, ou contratar terceiros que possam fazê-lo, um novo módulo ou
produto que caracterize cópia, de todo ou em parte, que seja do banco de dados, API(s) e/ou interface de
uso. Caso venha a descumprir esse compromisso, o código-fonte será considerado como parte do
SOFTWARE fornecido pela LICENCIANTE, ficando, portanto, sua propriedade incorporada pela
LICENCIANTE, seu uso condicionado a estas cláusulas contratuais e poderá ser solicitado uma cópia do
código-fonte, bem como a interrupção do uso e funcionamento do mesmo;
l) aceita receber comunicações via correio e/ou mensagem eletrônica sobre treinamentos, parcerias e
campanhas relacionadas ao SOFTWARE e/ou outros produtos/serviços oferecidos, em conjunto ou não,
pela LICENCIANTE.
m) expressamente autoriza a LICENCIANTE a colher e utilizar seus dados técnicos e operacionais presentes
no SOFTWARE, para fins de estudos e melhorias no SOFTWARE, bem como sua mercantilidade, em
conjunto ou não, com produtos/serviços oferecidos por ela.
n) aceita e autoriza, sem restrições, que a LICENCIANTE, a seu exclusivo critério, a qualquer tempo e sem a
necessidade de comunicação prévia ao LICENCIADO: (i) altere, acrescente ou exclua qualquer parte ou
conteúdo do Site; (ii) apague, total ou parcialmente, os dados inseridos no SOFTWARE que não estejam
em consonância com as disposições deste EULA; (iii) altere quaisquer termos e condições deste EULA
mediante simples comunicação ao LICENCIADO e;
Página 4 de 15

=== PÁGINA 5 ===
o) reconhece a liberdade, aceita e autoriza que a LICENCIANETE suspenda, modifique ou encerre as
atividades de licenciamento do SOFTWARE, ou de qualquer outro produto/serviço relacionado e/ou
integrado, dela própria ou de terceiros, com simples comunicação prévia e antecedência mínima de 10
(dez) dias, salvo nas hipóteses de caso fortuito, força maior ou indisponibilidade dos fornecedores de
hospedagem, banco de dados e arquivos, contratados pela LICENCIANTE.
p) entende que somente ele próprio, funcionário(s) e/ou pessoa cadastrada como usuário do SOFTWARE
poderá solicitar a exclusão de dado(s) inserido(s) no SOFTWARE. Ainda, ele declara sua ciência de que
uma vez excluído(s), não poderá(ão) mais ser recuperado(s), ficando a LICENCIANTE isenta de qualquer
responsabilidade por quaisquer perdas ou danos decorrentes deste procedimento, bem como a validação
de autorização e poderes da parte solicitante.
q) manterá pessoal sempre treinado e capacitado para a operação do SOFTWARE, usando os recursos de
aprendizagem disponibilizados no SOFTWARE, site(s) e/ou blog da LICENCIANTE e/ou terceiros, como
vídeos, manuais, passo a passo, guias, dicas e outros.
r) comunicará a LICENCIANTE as ocorrências de problemas/bugs no SOFTWARE e disponibilizará toda a
documentação necessária para o pleno funcionamento das funcionalidades dele.
s) manterá as suas expensas toda a infraestrutura computacional, de telecomunicações e outras necessárias
ao acesso, uso e pleno funcionamento do SOFTWARE sob sua licença.
t) responde exclusivamente por todas as informações inseridas, alteradas e/ou excluídas do SOFTWARE,
mesmo que venham previamente preenchidas e/ou sugeridas por ele, isentando a LICENCIANTE de toda
e qualquer responsabilidade sobre esse conteúdo.
u) compromete-se a não utilizar o SOFTWARE, de forma direta ou como meio, para praticar, ou tentar
praticar, ato ilícito, infração, violação de direitos, quebra de confidencialidade, danos a terceiros,
publicação e/ou transmissão de vírus, worms cavalos de Tróia ou qualquer outro programa que possa
contaminar, destruir ou alterar o pleno funcionamento do SOFTWARE, hardware ou programas de
terceiros, incluindo a LICENCIANTE, incluindo, mas não se limitando, ao uso/meio para invasão,
adulteração, eliminação, sequestro, publicação e/ou utilização de dados ou informações, sem autorização
formal expressa do titular delas, em qualquer dispositivo ou servidor de hospedagem.
v) declara ser o único responsável por: (i) possuir e deter autorização e, não estar proibido, de repassar,
informar ou inserir qualquer informação ao LICENCIANTE e ao SOFTWARE; (ii) atender, em sua plenitude,
toda a legislação vigente imposta e/ou decorrente de sua atividade ou em razão dela, seja pela utilização,
ou não, do SOFTWARE; (iii) manter segredo, cuidar e manter seguro o usuário e senha de acesso ao
SOFTWARE e caso tenha conhecimento de roubo ou perceba qualquer acesso não autorizado, troque
imediatamente a senha utilizando os recursos do SOFTWARE para tal, sendo que qualquer acesso indevido
e/ou não autorizado será de exclusiva responsabilidade do LICENCIADO (Usuário) que detém acesso a ela.
w) declara que ao utilizar o SOFTWARE, além de aceitar integralmente e em ressalvas este “EULA”, também
consente, livre e expressamente, que a LICENCIANTE colete, use, armazene e faça o tratamento de suas
INFORMAÇÕES, incluindo, mas não se limitando, aos seus dados pessoais e, das empresas (pessoas
jurídicas), financeiros, contábeis, tributários, bancários, de conta, empresariais e negociais, bem como
dados de navegação como: IP, navegador utilizado, tipo de dispositivo, páginas acessadas, tempo de uso,
áreas de tela utilizadas, menus, e a utilização de cookies para controle de audiência, os quais serão
Página 5 de 15

=== PÁGINA 6 ===
necessários para que o serviço ofertado seja prestado em sua integralidade e a plena execução das
funcionalidades disponibilizadas.
x) consente livre e expressamente que suas INFORMAÇÕES poderão ser cedidas e/ou transferidas a terceiros
em decorrência da venda, fusão, aquisição, reorganização societária ou qualquer outra mudança no
controle da LICENCIANTE, bastando simples aviso ao mesmo.
Parágrafo único: Fica expressamente proibida a reprodução, para qualquer finalidade, onerosa ou não,
provisória ou permanente, de todo ou de qualquer parte componente do material fornecido ao LICENCIADO,
inclusive o SOFTWARE. Qualquer reprodução não autorizada será considerada como ilegal e a sua prática
acarretará os atos punitivos decorrentes e previstos pela legislação.
5. DECLARAÇÕES DA LICENCIANTE
A LICENCIANTE:
a) empreenderá os esforços razoáveis para disponibilizar o SOFTWARE no máximo de tempo operacional
possível (“Compromisso de Nível de Serviço” ou “SLA”). O Compromisso de Nível de Serviço não se aplica
caso as circunstâncias de indisponibilidade resultem (i) de uma interrupção do fornecimento de energia
elétrica ou paradas emergenciais não superiores a 1 (uma); (ii) forem causadas por fatores que fujam ao
razoável controle da LICENCIANTE, inclusive casos de força maior ou de acesso à Internet e problemas
correlatos; (iii) resultem de quaisquer atos ou omissões do LICENCIADO, de terceiros ou de aplicativos
terceiros; (iv) resultem do equipamento, software ou outras tecnologias que o LICENCIADO usar que
impeçam o acesso regular do SOFTWARE; (v) resultem de falhas de instâncias individuais não atribuíveis
à indisponibilidade do LICENCIADO;
b) manterá o SOFTWARE em funcionamento regular, se respeitadas as condições de uso definidas na
documentação, neste instrumento, normalidade do funcionamento de todos os serviços de hospedagem
e processamento dos dados e/ou código do SOFTWARE. Na ocorrência de falhas de programação (“BUG”),
a LICENCIANTE fará os melhores esforços para corrigir tais falhas, podendo a seu critério substituir a cópia
dos sistemas, aplicativos e/ou Site com falhas por cópias corrigidas;
c) manterá atualizada as funções existentes no SOFTWARE com relação às variáveis normalmente alteradas
pela legislação federal. A interpretação legal das normas será efetuada com base no entendimento
majoritário dos “usuários” do SOFTWARE e/ou pela deliberação exclusiva pelo entendimento da
LICENCIANTE. Ficam excluídas da manutenção e/ou alterações no SOFTWARE originárias de obrigações
assumidas pelo LICENCIADO a quaisquer terceiros, entidades, sindicatos, associações, e/ou governo
federal, estados e municípios, bem como necessidades específicas de certos segmentos, além do
atendimento de legislações municipais e/ou estaduais;
d) se reserva ao direito e poderá suspender e/ou cancelar o acesso ao SOFTWARE do LICENCIADO que
desrespeite a legislação aplicável ou normas legais, bem como use o SOFTWARE de forma diversa a
qualquer regra aqui definida;
e) poderá alterar as especificações, layout, interface visual, e/ou qualquer característica funcional do
SOFTWARE para a melhoria e/ou correções de erros;
f) poderá bloquear o acesso ao SOFTWARE caso constate qualquer violação desta EULA ou entenda que
alguma prática pelo LICENCIADO possa dar a entender de tratar-se de uma tentativa de violação.
6. RESTRIÇÕES
Página 6 de 15

=== PÁGINA 7 ===
6.1. É terminantemente proibido ao LICENCIADO ou a terceiros, de forma geral, copiar, ceder, licenciar,
sublicenciar, revender, dar em locação e/ou em garantia, doar, alienar de qualquer forma, emprestar,
redistribuir, modificar, adaptar, traduzir, transferir, total ou parcialmente, sob quaisquer modalidades,
gratuitas ou onerosas, provisórias ou permanentes, para outra pessoa física ou jurídica, e ainda utilizar
engenharia reversa, descompilar, desmontar, valer-se de qualquer tentativa de reverter a qualquer
código de máquina ou fonte dos executáveis e componentes, bem como seus manuais e quaisquer
outras partes relativas que compõem, em conjunto ou não, o SOFTWARE objeto do presente EULA.
6.2. O LICENCIADO não poderá prestar serviços a terceiros utilizando o SOFTWARE da LICENCIANTE sem
autorização prévia e expressa dela.
7. PRAZO DE VIGÊNCIA, SUSPENSÃO E RESCISÃO
7.1. O presente EULA vigorará pelo período de 12 (doze) meses, ou conforme disposto pelo Plano contratado
pelo LICENCIADO, renováveis por iguais períodos desde que não haja manifestação expressa das partes
em contrário, nos mesmos termos e condições, inclusive no que se refere à eventuais penalidades.
7.2. As funcionalidades do SOFTWARE e a sua utilização serão liberadas ao LICENCIADO pelo evento do
pagamento e quitação, a ser realizado pelo LICENCIADO em favor da LICENCIANTE conforme
estabelecido na cláusula “REMUNERAÇÃO, VALORES E FORMA DE PAGAMENTO” deste EULA, mediante
a liberação de acesso de uso ao usuário, garantindo a renovação do licenciamento temporário do
SOFTWARE por mais 30 (trinta) dias, contados desde a data da última validade de liberação do acesso
ao LICENCIADO, independentemente da data de registro da nova liberação e renovação contratual,
podendo ocorrer ajustes de datas próximas para fechamento do ciclo mensal da periodicidade do plano
contratado.
7.3. O presente EULA pode ser rescindido por comum acordo entre as partes ou por qualquer das partes
contratadas, desde que se verifique o não cumprimento, pela outra das obrigações aqui assumidas e
independentemente de qualquer notificação, nos casos de encerramento das atividades empresariais,
falência, concordata ou liquidação da outra parte.
7.4. A rescisão deverá ser formalizada pela parte interessada 30 dias antes do vencimento da próxima data
do ciclo periódico do plano de licenciamento contratado, por meio de correspondência eletrônica e
entregue à outra parte, com aviso ou comprovação de recebimento.
7.5. O EULA será rescindido após o recebimento da notificação e concordância da outra parte, sendo que
qualquer valor devido por parte do LICENCIADO, inclusive ao que concerne ao próximo ciclo de
vencimento do plano de licenciamento contratado, que será cobrado pro rata tempore do último
vencimento até a data de rescisão efetiva.
7.6. O EULA poderá, também, ser unilateralmente rescindido pelo LICENCIADO sem motivo justo, devendo,
neste caso, arcar com o pagamento de multa no valor equivalente a 20% (vinte por cento), calculada
sobre a(s) parcela(s) vincenda(s) / vencíveis até o término previsto nesta EULA vigente e/ou
correspondente ao plano de licenciamento contratado.
7.7. A inadimplência sobre os compromissos e deveres financeiros assumidos nesta EULA e/ou conforme
definido no plano de licenciamento contratado, de quaisquer valores até as respectivas datas de
vencimento, poderão acarretará na rescisão automática do EULA e darão causa a suspensão do acesso
do LICENCIADO ao SOFTWARE até a efetiva regularização da(s) pendência(s) financeira(s).
Página 7 de 15

=== PÁGINA 8 ===
7.7.1. O acesso ao SOFTWARE somente será restabelecido após a liquidação do pagamento integral
efetuado pelo LICENCIANTE de todos os valores devidos, em aberto e vencidos. A identificação
poderá ocorrer em até 5 (cinco) dias úteis após o pagamento pelo LICENCIADO, pois o sistema de
compensação depende da efetiva liquidação por parte das instituições financeiras, não cabendo ao
LICENCIADO o pleito de liberação imediata sem a efetiva baixa da liquidação compensada
financeiramente.
7.7.2. Caso o LICENCIADO não resolva a pendência financeira no prazo de 30 (trinta) dias contados do
vencimento em atraso, a LICENCIANTE se reserva o direito de rescindir o presente EULA e apagar de
forma definitiva e irrecuperável todas as informações do LICENCIADO que porventura estejam
armazenadas no SOFTWARE, independentemente de outras disposições definidas neste
instrumento.
8. REMUNERAÇÃO, VALORES E FORMA DE PAGAMENTO
8.1. Ao instalar ou usar o SOFTWARE, o LICENCIADO aceita com os termos e condições deste EULA e, fica
desde já acordado em remunerar o LICENCIANTE no valor estipulado em proposta comercial específica
ou conforme o plano de licenciamento escolhido no site, definido como o efetivamente contratado,
referente à licença de uso temporária do SOFTWARE e suas funcionalidades previstas e especificadas
em cada plano de licenciamento no Site, pelo período enquanto vigorar o EULA, sendo que poderá ser
disponibilizado um período de testes (trial) sem custo ao LICENCIADO, conforme política comercial,
plano de licenciamento, no Site ou acordo formal entre as Partes.
8.1.1. O LICENCIADO, ao instalar, utilizar o SOFTWARE ou transcorrido in albis o prazo fixado no item
anterior, fica obrigado a remunerar periodicamente, conforme disposto no plano de licenciamento
contratado, o valor referente à licença de uso temporária do SOFTWARE, pelo período contratado,
com direito a Suporte Técnico, conforme detalhado na cláusula “SUPORTE TÉCNICO”, independe de
quaisquer outros contratos que o mesmo possa por ventura ter com as franquias, representantes
comerciais, revendas ou assistências técnicas autorizadas pela LICENCIANTE a licenciar e prestar
serviços de suporte técnico ao LICENCIADO.
8.1.2. Caso a remuneração periódica prevista nesta EULA seja quitada após o vencimento original de cada
parcela, mensal ou não, do ciclo do plano de licenciamento temporário do SOFTWARE, será cobrado
2% (dois por cento) de multa sobre o valor devido, acrescido de juros de mora à base de 1%(um por
cento) a cada 30 (trinta) dias e, caso o inadimplemento persista por mais de 15 (quinze) dias a
LICENCIADA fica autorizada a promover o protesto do título e/ou registro do LICENCIADO nos órgãos
de proteção ao crédito, que o mesmo desde já aceita e concorda com tais medidas restritivas de
crédito.
8.2. A LICENCIANTE poderá, a seu exclusivo critério, por mera liberalidade, oferecer descontos nos valores
dos planos de licenciamento do Site ou definir a remuneração conforme Proposta Comercial específica.
Neste caso, os descontos serão válidos por até a quantidade de meses definido nessa condição exclusiva
definida entre as Partes. A LICENCIANTE poderá renovar ou não os percentuais de desconto, podendo
ainda cancelar os descontos após o período de validade, sem aviso prévio.
8.3. O LICENCIADO entende e tem conhecimento prévio dos requisitos computacionais ou regulatórios
pertinentes as funcionalidades do plano de licenciamento escolhido e contratado juntamente com essa
Página 8 de 15

=== PÁGINA 9 ===
EULA e obriga-se a disponibilizar todas as condições necessárias à instalação, configuração e plena
utilização do SOFTWARE antes da contratação, durante o período de testes ou efetivo uso dele.
8.4. O inadimplemento financeiro das obrigações prevista nessa EULA implica na perda do atendimento de
suporte técnico, fornecimento de documentos e quaisquer outros serviços que possam vir a ser
necessários ou não ao funcionamento do SOFTWARE e/ou adequação regulatória por parte do
LICENCIADO, sem prejuízo cumulativo as outras disposições definidas neste instrumento.
8.5. A data de vencimento do plano de licenciamento escolhido varia conforme a periodicidade definida
entre as opções de planos de contratação disponibilizados e efetivamente contratado pelo LICENCIADO,
sendo que em geral são planos mensais onde a cada período de mês fechado padrão de 30 dias, ocorre
uma cobrança de novo valor para renovação do licenciamento do SOFTWARE para uso por mais 1 (um)
mês subsequente, sendo a periodicidade mensal, sendo adequado a data de contratação ou utilização
do SOFTWARE, para a data mais próxima do mês subsequente, caso houver.
8.6. O valor dos planos de licenciamento estabelecidos no ato do licenciamento e aceite desta EULA, poderão
ser reajustados anualmente, pelo IGPM da FGV ou, na falta dele, por índice indicado com antecedência
de 7 (sete) dias do reajuste ao LICENCIADO.
8.7. Na forma do inciso II, parágrafo primeiro, art. 27 da lei 9065/95, as alterações na conjuntura econômica
que incremente os preços de custos dos serviços da LICENCIANTE, incluindo, mas não se limitando, aos
serviços de hospedagem, telecomunicações , armazenagem e processamento de dados, serão
motivadores para reajuste e atualização dos planos de licenciamento vigentes e o(s) contratado(s) pelo
LICENCIADO, na proporção do aumento, a ser implantado imediatamente a contar do evento que
promoveu o desequilíbrio contratual, tendo em vista que boa parte desses custos e serviços
mencionados acima, são afetados financeiramente pela variação cambia do Real com o Dólar
Americano.
8.8. Os pagamentos previstos neste EULA serão devidos logo após o primeiro acesso ao SOFTWARE e
decorrido o período de testes (trial), caso houver, independente de vir a LICENCIANTE ter ou não, neste
período, utilizado o SOFTWARE em qualquer intensidade, ambiente homologação ou produção. Para
que não haja nenhum compromisso financeiro pela LICENCIANTE, basta ele encerrar o uso do Software
optando pela rescisão do EULA durante a fase de testes, pelo ato de cancelamento e cessação de uso da
conta como usuário licenciado.
9. INFORMAÇÕES, DADOS, RESTITUIÇÃO, BACKUP E EXPORTAÇÃO
9.1. O LICENCIADO é o único responsável pela exportação dos seus dados e/ou informações do SOFTWARE,
sejam durante a vigência deste EULA, durante o pleno e normal uso do SOFTWARE e/ou antes da
solicitação de rescisão deste EULA com a LICENCIANTE, tendo os mecanismos e funcionalidades de
exportação disponíveis na interface do SOFTWARE, da forma como está e/ou foram disponibilizados na
forma do primeiro acesso do LICENCIANTE.
9.1.1. Não é garantido um nível mínimo de dados por esse mecanismo de exportação, apenas são
disponibilizados os dados principais e de livre decisão negocial / técnica da LICENCIANTE.
9.1.2. O LICENCIADO deve validar se os mecanismos atendem aos seus critérios de exportação e dados
mínimos, não tendo a LICENCIANTE a obrigação de fornecer em nenhum formato específico, padrão
ou critérios mínimos de dados fornecidos pelo mecanismo de exportação.
Página 9 de 15

=== PÁGINA 10 ===
9.2. Imediatamente após a solicitação e efetiva rescisão contratual entre as Partes, os dados serão
permanentemente apagados e, desde já entendido pelo LICENCIADO que, não será possível a
recuperação nem disponibilização posterior, sob nenhuma hipótese.
9.3. Não obstante o disposto acima, as informações referentes à data e hora de acesso e ao endereço de
protocolo de internet utilizado pelo LICENCIADO para acessar o SOFTWARE permanecerão armazenadas
pela LICENCIANTE, independentemente do término da relação jurídica e comercial entre a LICENCIANTE
e o LICENCIADO, da forma disposta e em cumprimento ao disposto no Artigo 15 da Lei nº 12.965/2014,
podendo ser armazenados por um período maior de tempo mediante ordem judicial.
10. SUPORTE TÉCNICO
A LICENCIANTE prestará o serviço de “Suporte Técnico”, abaixo definido, pelo prazo de vigência deste EULA,
de acordo com as seguintes condições:
10.1. Compreende como serviço de “Suporte Técnico”, o atendimento eletrônico remoto via internet
através de artigos em base de conhecimento, troca de mensagens eletrônicas, sejam por e-mail,
aplicativos, site e/ou chat oficiais da LICENCIANTE, onde o LICENCIADO poderá dirimir dúvidas,
esclarecer questões, receber ajuda operacional, orientações e/ou receber treinamento das
funcionalidades do SOFTWARE, entre outras solicitações, incluindo a manutenção e atualização do
mesmo.
10.2. É vedado a prestação de suporte técnico que não sejam pelos canais oficiais da LICENCIANTE.
10.3. O Suporte Técnico por telefone ou aplicativo com recurso de chamada de voz estará disponível
somente nos planos de licenciamento de uso contidos no Site, ou em Proposta Comercial, que assim
especificarem essa modalidade como disponível e será realizado pelo número de atendimento oficial
divulgado ao LICENCIADO dessa modalidade.
10.4. Na modalidade ou plano de contratação que prevê suporte presencial:
10.4.1. A LICENCIANTE apenas utilizará de visita presencial (in loco) no endereço do LICENCIADO com equipe
técnica treinada e qualificada ao suporte de manutenção do SOFTWARE, exclusivamente caso a
LICENCIANTE julgue necessário e não haja nenhuma outra opção de atendimento e prestação do
Suporte Técnico de forma remota, como previsto nesta cláusula. O prazo de atendimento nessa
modalidade varia de acordo com a previsão de distância de deslocamento entre as Partes,
disponibilidade de agenda técnica, entre outros fatores, sendo que o agendamento será de livre
negociação entre as Partes, a fim de promover o atendimento no prazo mais breve possível.
10.5. O horário de atendimento do Suporte Técnico se limita ao horário de atendimento comercial da
LICENCIANTE, divulgado em seu site oficial, independentemente do horário comercial das atividades do
LICENCIADO;
NÃO se compreende como serviço de suporte técnico e serão onerados financeiramente à parte, mediante
orçamento prévio e/ou tabela de preços, negociado entre as Partes, os serviços definidos abaixo:
a) correções de erros provenientes de operação e uso indevido do SOFTWARE pelo LICENCIADO;
b) recuperação de arquivos, quando possível, devido a erros de operação, falhas do equipamento ou
dispositivo, sistema operacional, instalação elétrica, queda de energia e erros em programas
específicos do usuário que por ventura possam, de forma direta ou indireta, causar danos ao
equipamento ou dispositivo de acesso ou ao próprio SOFTWARE e seus componentes;
Página 10 de 15

=== PÁGINA 11 ===
c) migração e conversão de dados de/para outros equipamentos ou SOFTWARE, sem garantia de
compatibilidade dos dados;
d) serviço de manutenção, reparo ou troca de peças de computadores, dispositivos, equipamentos de
captura de transações eletrônicas (“POS”), TEF ou qualquer outro periférico, incluindo, mas não se
limitando, os equipamentos de comunicação e o cabeamento estruturado da rede local entre os
computadores, independentemente se fora(m) adquirido(s) ou fornecido(s) pela LICENCIANTE como
parte dos equipamentos necessários à utilização do SOFTWARE, sendo que o suporte técnico aos
equipamentos fornecidos pela LICENCIANTE deve é se limita as condições previstas em contrato
específico sobre esse fornecimento, apartado deste EULA;
e) serviços técnicos contratados e/ou prestados por terceiros, sejam franqueados ou representantes
comerciais autorizados pela LICENCIANTE, tendo em vista que o contrato de prestação ou
manutenção ora acordado entre estes e o LICENCIADO são de inteira e única responsabilidade e
pactuado entre as partes acordadas, não tendo a LICENCIANTE nenhum vínculo ou relacionamento
nessa prestação de serviços com estes e até mesmo os seus Representantes Comerciais ou
franqueados no que concerne este tipo de serviço;
f) atendimento para resolução de dúvidas quanto à utilização, manutenção e correção preventiva de
defeitos ou problemas identificados em qualquer programa de computador, aplicativo, POS, TEF,
Pinpad de terceiros, incluindo nesses o gerenciador padrão e o programa de computador para
processamento das transferências eletrônicas de fundos desenvolvidos pelas administradoras de
cartão de crédito e suas contratadas. O suporte técnico sobre eles será prestado pelos seus
fornecedores, distribuidores, integradores ou respectivas empresas licenciantes / responsáveis;
g) criação ou modificação de relatórios do SOFTWARE, personalizando e/ou atendendo necessidades
particulares do LICENCIADO.
11. RESPONSABILIDADES E GARANTIA LIMITADA
11.1. A LICENCIANTE não se responsabiliza por defeitos de programação de programas de computador
de terceiros, que podem ser fundamentais ao pleno funcionamento do SOFTWARE licenciado, nem aos
eventuais danos causados e interrupções de funcionamento do SOFTWARE no estabelecimento do
LICENCIADO ou em qualquer terceiro. Assim como não responde por defeitos originários de hardware
como: dispositivos, equipamentos e/ou periféricos, instalações elétricas, rede de comunicações,
hospedagem dos serviços necessários ao funcionamento do SOFTWARE, incluindo, mas não se
limitando, ao bando de dados, ou de qualquer outro programa de computador, ou partes do mesmo
como: componentes, APIs, Webservices, Sockets, dentre outros, que se comuniquem e/ou troquem
dados, em conjunto ou não.
11.2. No máximo entendido e permitido pela legislação em vigor, o SOFTWARE é fornecido “no estado
em que se encontra”, “como está” e/ou “conforme a disponibilidade”, a título genérico, com todas as
falhas que possam existir e sem garantia de qualquer espécie. A LICENCIANTE não oferece qualquer
outra garantia, expressa ou implícita, ao LICENCIADO, especialmente no que se refere à mercantilidade
e adaptação do SOFTWARE a um propósito particular do LICENCIADO, ou mesmo ao atendimento das
necessidades ou expectativas dele.
11.2.1. Não obstante o disposto acima, a LICENCIANTE não garante que as funcionalidades do SOFTWARE
atendem às suas expectativas, que a operação do SOFTWARE será ininterrupta ou livre de erros
Página 11 de 15

=== PÁGINA 12 ===
(BUGs), que qualquer serviço continuará disponível, que os defeitos no SOFTWARE serão corrigidos
ou que o SOFTWARE será compatível ou funcione com qualquer SOFTWARE, aplicações ou serviços
de terceiros.
11.3. Algumas atualizações na forma de correções de defeitos, BUGs ou melhorias na usabilidade
poderão ser adquiridas pelo LICENCIADO, desde que elas estejam disponíveis e com os seus custos de
aquisição, instalação, treinamento, configuração e disponibilização especificados e, definidos em
comum acordo entre as Partes.
11.3.1. Futuras versões poderão contemplar prováveis alterações da legislação e correções de BUGs, sendo
que, a LICENCIANTE não possui compromisso de prazo para desenvolvimento, testes e
disponibilização destas novas versões e/ou seus recursos ao LICENCIADO. A instalação e o
treinamento das novas funcionalidades aderidas ao SOFTWARE poderão ser condicionadas ao
pagamento de custos definidos pela LICENCIANTE e condicionado à disponibilidade técnica de
implantação e/ou disponibilização delas.
11.4. Em nenhuma circunstância a LICENCIANTE, nem qualquer outra pessoa responsável pelo
desenvolvimento, implantação, comercialização, produção, treinamento, suporte técnico, atendimento
e/ou licenciamento do SOFTWARE, incluindo mas não se limitando a parceiros comerciais,
representantes, franquias e/ou contratados terceiros, serão responsáveis, nem se responsabilizam, por:
(i) quaisquer perdas, diretas ou indiretas; (ii) lucros cessantes; (iii) interrupções de funcionamento de
negócios ou não continuidade do negócio; (iv) perda de dados ou falha de transmissão ou recepção
deles; (v) danos pessoais ou empresariais; (vi) qualquer prejuízo incidental, especial, indireto ou
consequente; (vii) perda de lucro, corrupção ou perda de dados; (viii) qualquer outro prejuízo ou perda
comercial, decorrentes ou relacionados ao seu uso ou sua inabilidade em usar o SOFTWARE; (ix) falha
de operação, operação por pessoas não autorizadas ou qualquer outra causa em que não exista culpa
da LICENCIANTE; (x) cumprimento dos prazos legais do LICENCIADO para a entrega de documentos
fiscais e/ou pagamentos de impostos; (xi) pelos danos ou prejuízos decorrentes de tomada de decisões
administrativas, gerenciais ou comerciais tomadas com base nas informações fornecidas pelo
SOFTWARE, sendo o mesmo apenas meio; (xii) por problemas definidos como “caso fortuito” ou “força
maior”, contemplados pelo Art. 393 do Código Civil Brasileiro; (xiii) por eventuais problemas oriundos
de ações de terceiros, serviços de telecomunicações, que possam interferir na qualidade do serviço,
incluindo mas não se limitando a invasões, ataques ou indisponibilidade de serviços, bem como a mera
lentidão, na conexão e/ou troca de Informações com programas de computador e/ou APIs de terceiros
que se conectam com o SOFTWARE; (xiv) precisão das informações fornecidas por Terceiros, seja quanto
à legalidade ou acuracidade; (xv) por quaisquer produtos e/ou serviços oferecidos por meio dos sites
e/ou meios virtuais de quaisquer Terceiro, ainda que de maneira solidária, em parceria ou subsidiária;
(xvi) por eventuais infrações legais cometidas pelo LICENCIADO, de ordem fiscal, tributária, trabalhista,
previdenciária, criminal, ou qualquer outra; (xvii) pela informações nele contidos, geração e/ou envio
de obrigações fiscais acessórias, de responsabilidade do LICENCIADO; ou por qualquer outro motivo
relacionado ao SOFTWARE, tanto do LICENCIADO quanto de terceiros, decorrente do uso e/ou da
impossibilidade de utilizar o SOFTWARE, ainda que a LICENCIANTE e/ou qualquer representante,
franqueado ou parceiro comercial tenha sido notificado.
Página 12 de 15

=== PÁGINA 13 ===
11.5. Sob nenhuma circunstância a responsabilidade integral da LICENCIANTE com relação ao
LICENCIADO por todos os danos excederá a quantia correspondente ao último ciclo, mensal ou anual,
do plano de licenciamento pago pelo LICENCIADO em favor da LICENCIANTE pela obtenção da presente
licença de SOFTWARE deste EULA.
11.6. O SOFTWARE tem como finalidade o fornecimento específico de meios e não de resultados,
portanto a LICENCIANTE não se responsabiliza por eventuais danos, informações adversas ou
incoerentes, nem como à administração das informações contidas no SOFTWARE e quaisquer dados que
possam estar registrados nas bases de dados do SOFTWARE. O LICENCIADO é integralmente responsável
pelos dados ou informações nele inseridos, atualizados e apagados, mesmo que os comandos para
efetivação de tais operações forem oriundos do SOFTWARE, suas interfaces de aplicação para integração
(APIs) ou de programas de computador de terceiros (ex. gerenciadores de banco de dados) que possam
ter acesso, direta ou indiretamente, aos bancos de dados do sistema.
11.7. A LICENCIANTE não se responsabiliza pelo uso indevido do SOFTWARE objeto deste EULA, acesso
externo aos bancos de dados do software ou recursos para hospedagem e disponibilização de acesso,
tendo em vista que a LICENCIANTE não é o fabricante/desenvolvedor da hospedagem, do gerenciador
dos bancos de dados ou qualquer outro recurso computacional de terceiros, utilizados pelo SOFTWARE
para o seu funcionamento.
11.7.1. E não garante também o seu desempenho ou poder de processamento, mesmo que os requisitos
mínimos recomendados forem cumpridos de qualquer forma. Tendo em vista que, a possibilidade
de utilização do SOFTWARE está diretamente relacionada com performance do hardware
(dispositivo, equipamento ou periférico) em utilização, sendo que o mesmo pode ser fornecido por
vários fabricantes e cada um deles possui suas especificações, que podem variar, plataformas e
desempenho diferentes, mesmo com as mesas especificações técnicas.
11.8. A LICENCIANTE não fornece, expressa ou implicitamente, quaisquer outras garantias, inclusive de
comercialização ou adequação a um fim específico, sejam quanto ao SOFTWARE, seus manuais ou
documentação correlata. A garantia não se aplica a falhas do SOFTWARE resultantes de acidente,
problemas técnicos de hospedagem do SOFTWARE e dos bancos de dados, adulteração, uso indevido,
não reconhecido ou autorizado pela LICENCIANTE.
11.9. A LICENCIANTE não garante, nem fornece regularidade sobre a sincronização dos dados entre o
SOFTWARE e suas partes, sejam aparentemente integrantes, fornecidas por ela ou de terceiros,
incluindo, mas não se limitando, aos programas de computador instalados no(s) computador(es), ao(s)
aplicativo(s) instalados no(s) dispositivo(s) como tablet(s) e Smartphone(s), dentre outros. Tais partes,
programas e/ou aplicativos funcionam de forma independente e são acionados por métodos de
sincronização, que como qualquer um, podem falhar e/ou conter BUGs, que prejudicam a integralidade
e replicação de dados entre eles, suas partes, APIs, banco de dados, arquivos e outros componentes.
11.10. A LICENCIANTE empresa o uso de padrões e medidas de segurança adequadas de acordo com o
mercado para a proteção das Informações armazenadas no SOFTWARE, assim como para o acesso delas.
Contudo, o LICENCIADO reconhece que nenhum programa de computador, banco de dados, servidor ou
software está absolutamente protegido e imune a ataques, invasões, não sendo a LICENCIANTE
responsável por qualquer exclusão, obtenção, utilização ou divulgação não autorizada de qualquer
Página 13 de 15

=== PÁGINA 14 ===
Informação ou dado, resultantes de tais ataques ou invasões não autorizadas, que a LICENCIANTE não
poderia razoavelmente evitar por meio dos referidos padrões de segurança.
12. DISPOSIÇÕES GERAIS E LEGAIS
12.1. Todos os direitos previstos neste EULA e na legislação em vigor, são cumulativos de modo que
fato caracterizando a omissão ou transigência das partes no cumprimento deste EULA não constituirá
novação, renúncia ou modificação do pactuado, ficando convencionado, para todos os fins, que o fato
será mera liberalidade, renunciando as partes invocá-lo em seu benefício, para todo e qualquer fim de
direito.
12.2. Não constituem causa de rescisão contratual o não cumprimento das obrigações aqui assumidas
pelas partes em virtude de fatos que independam de suas vontades, tais como os previstos nas hipóteses
do art. 1058 do Código Civil Brasileiro ou de alterações de qualquer âmbito na legislação federal ou
estadual, que possam direta ou indiretamente alterar ou incluir obrigações diferentes as desse EULA
não existiam ou ainda não estavam em vigor.
12.3. Nenhum franqueado, representante ou parceiro comercial, preposto ou funcionário da
LICENCIANTE está autorizado a fazer qualquer modificação, concessão e/ou adendo a este EULA.
Portanto, as condições aqui definidas são definitivas e prevalecem sobre quaisquer outras, orais ou
escritas, explícitas ou implícitas, ora acordadas, por mais privilegiadas que sejam.
12.3.1. O LICENCIADO cede à LICENCIANTE, a título gratuito, o direito de uso de sua imagem, logo e marca
para fins de campanhas promocionais e publicitárias deste, sem que nada haja a ser reclamado
acerca de direitos conexos à imagem do LICENCIADO ou qualquer outro, por tempo indeterminado
em locais e veículos a critério da LICENCIANTE, sempre que convier a LICENCIANTE, mesmo que após
a resilição e/ou extinção deste EULA.
12.4. A autorização de uso do SOFTWARE é fornecida por CNPJ. Desta forma, o SOFTWARE somente
poderá operar sob o regime de cada empresa, necessitando para cada CNPJ uma licença específica,
seguindo as definições dos planos de licenciamento do Site.
12.5. Fica vedado ao LICENCIADO e seus sucessores transferir os direitos e obrigações acordados neste
EULA. Tal limitação, no entanto, não restringe a LICENCIANTE, que poderá, a qualquer tempo, ceder, no
todo ou em parte, os direitos e obrigações inerentes ao presente EULA.
12.6. Não constitui causa de rescisão contratual o não cumprimento das obrigações aqui assumidas em
decorrência de fatos que independam da vontade das partes, tais como os que configuram o caso
fortuito ou força maior, conforme previsto no artigo 393 do Código Civil Brasileiro.
12.7. Se qualquer disposição deste EULA for considerada nula, anulável, inválida ou inoperante,
nenhuma outra disposição deste EULA será afetada como consequência disso e, portanto, as disposições
restantes deste EULA permanecerão em pleno vigor e efeito como se tal disposição nula, anulável,
inválida ou inoperante não estivesse contida neste EULA.
12.8. A LICENCIANTE poderá, por meio de comunicação ao endereço eletrônico indicado pelo
LICENCIADO em seu cadastro ou por meio de aviso no Site, definir preços para a oferta de determinados
conteúdos e/ou serviços, ainda que inicialmente tais serviços tenham sido ofertados de forma gratuita,
sendo a utilização destes, após o referido aviso, considerada como concordância do LICENCIADO com a
cobrança de tais preços, caso não deixe de fazer uso dos mesmos.
Página 14 de 15

=== PÁGINA 15 ===
O LICENCIADO declara ter lido, compreendido e aceito todo o disposto neste instrumento, integralmente e sem
ressalvas, bem como declara ter o pleno conhecimento dos direitos e obrigações decorrentes deste EULA, estando
assim todos os termos e condições definidos, ficam as Partes, pelos seus representantes legais, dotados de
suficientes poderes para assumirem as obrigações aqui previstas, aceitam e concordam com o presente EULA de
forma eletrônica, pela concordância com este mediante a contratação e/ou o uso do SOFTWARE.
Este EULA será regido, interpretado e se sujeitará às leis brasileiras e, o LICENCIADO e a LICENCIANTE desde logo
elegem, de forma irrevogável e irretratável, o foro da cidade de Brasília, Distrito Federal, para reconhecer e
extinguir dúvidas a respeito do presente EULA, com a exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado que seja
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . .
Página 15 de 15

